老街入口	长河（今属滨江区）早在吴越国时期（907—978）就有村落，南宋始形成自然镇，明代形成了今长河老街泽街和槐街的格局。	经度:120.19034, 纬度:30.17315
宝丽来相机博物馆	"兰溪宝丽徕古董相机博物馆位于浙江“四大千年古镇之一”的游埠古镇，这里也是世界摄影大师——郎静山先生的故里。浙江省“摄影小镇”，有着千年历史的“江南第一早茶”，就在这里。兰溪宝丽徕古董相机博物馆内共展出了自摄影术发明一百八十多年来，各个时期、各个国家的部份经典相机。展厅面积共达到了2000多平方米，藏品数量更是多达1000多件。随着科技的进步和材料的发展，照相机经历了由简单到复杂、由低水平到高质量、由受控到自动、由单一功能到多功能、由无附件到附件系列化、由笨重到轻便一系列的发展过程。每一款相机的诞生，都是发明者心血的结晶。古董相机承载着一个时代的记忆和历史瞬间，也凝结着彼时代相机技术的精华。在这个数字化的时代，古董相机更显得弥足珍贵。中国照相机更是连接往昔与当代的重要纽带，它见证着来时的路，承载着往昔的技艺与记忆；告诉我们不忘初心、牢记使命。我们记录着百年前的“记录者”，感知百年间生命与智慧的力量之和。"	经度:119.3253, 纬度:29.12181
游埠酱坊	"游埠酱坊，由方裕美和方裕宝姐弟创办于光绪三十年(1904)，兼营酒坊。民国二年(1913)，获由两浙盐运使司颁发“官酱园”司烙印牌一块。民国十五年(1926)为加酿精制三伏太油，酱、酒两坊分开,酱坊设于现厂址。1929年，获首届西湖博览会优等奖,1939年，它和金华火腿、金华酒齐名，获得了“巴拿马--太平洋万国博览会”金奖。1951年，兰溪县人民政府接管源茂、方豫丰两家酱园，组成游埠酱坊。1954年，改称游埠酱油厂。1956年并入兰溪酱油厂，游埠设车间。1985年，酒厂和酱油厂合称为兰溪市酿造厂，直至1994年转制成私营企业。虽转制，但尚继承酿造之古法，自万源而上，溯万源而长。游埠三伏酱油有近百年历史，传统的三伏酱油制作工艺复杂、节奏慢，从颗黄豆到一滴酱油，最快也要半年。而且游埠三伏酱油，用的都是当地收购的黄豆或东北大豆，出油率不高，但是口味醇香。目前三伏酱油仍坚持以祖传古法酿造酱油，只以黄豆、小麦粉、食用盐和饮用水为原料制作，而后坚持晒足365天，方得三伏酱油。现三伏酱油仍深受大家喜爱，2015年获“最金华”城市伴手礼。"	经度:119.3253, 纬度:29.12181
中山街	各位朋友，随着时代的发展，很多的老手艺活渐渐失传，成为一种记忆。在这个老街上目前还有制作手杆秤、打铁、弹棉花、剃头等老手艺，朋友们不妨可以寻访一下。手杆秤作为上个世纪商品流通的主要度量工具，活跃在商店、有关单位、每家每户，代代相传，一笔笔交易就在秤砣与秤盘的此起彼伏间完成。然而，随着社会的进度，手杆秤渐渐退出了历史的舞台，而这门老手艺也失去了市场，这位至今还在坚守的吴师傅也已经80多岁高龄了，祖传三代做这个老行当，吴师傅从12岁开始作秤，做了一辈子的秤，也将传统手工艺传承了下来。至清代各业商店、作坊陆续成为著名商号，形成了比较齐全的商业体系“三场三缸五坊六行十匠业”，这些行业多数是前店后坊，产销合一。建国后，尤其是改革开放以来，由于公路交通发达，水运衰落，商业中心西移，这里一带的商号店铺大多废弃不用或入住居民。在小巷深处，还分布着不少古民居、宗祠等建筑，白墙灰瓦，连绵成片，至今仍较完整地保留着传统风貌与历史格局。	经度:119.32527, 纬度:29.12246
摄影之家客栈	摄影之家客栈是由两幢清代老宅改造而成，陈列布局的设计充满古朴的味道，老板是一位摄影爱好者及古董相机收藏家，在这里可以为摄影爱好者提供一条龙服务，并陆续开设多个摄影文化互动展馆供游客参观体验，现在已经开业及即将开业的有摄影之家客栈、古董相机展示、宝丽徕文创中心、宝丽徕主题酒吧、民国照相馆等。	经度:119.32519, 纬度:29.12154
永济影像馆	永济影像馆，馆内为段岳衡黄志强两位摄影大师的作品展，这个展览主题名为“墨影”，所有影像只有黑白两种色彩，也将中国山水画和摄影微妙的结合起来。段岳衡老师，湖南人，全球华人摄影联合会主席，国际著名黑白风光摄影大家，将黑白影像发挥到极致；黄志强，兰溪人，世界铅球冠军黄志红的弟弟，世界知名摄影大师。他们俩是师徒，这里展出了两位大咖的黑白摄影艺术作品。	经度:119.3252, 纬度:29.12258
贯休祖庭	现在我们来到的是唐末五代时期高僧贯休的祖庭。佛教祖庭，是指佛教宗派祖师常住、弘法或归葬的寺院。贯休，游埠人，能诗善书，擅绘画。贯休七岁出家和安寺，日读经书千字，过目不忘，唐亡后于晚年入蜀，被前蜀主王建封为“禅月大师”。贯休在中国绘画史上也有着很高的声誉，存世《十六罗汉图》，为其代表作。据说贯休是在梦中见到这些神佛，醒来后将他们画下来的。当他画完第15个罗汉的后，他再也没有梦到第16个罗汉，他也曾因此郁闷了很长的一段时间，有一天他到溪边散心，正想捧点水洗脸的时候，忽然看见水中倒影出一尊神佛，他欣喜若狂，赶紧跑回家把他画出来，所以第16个罗汉就是贯休他自己。贯休所绘罗汉，有的庞眉大目，有的高颧隆鼻，面貌都是“胡貌梵相”，樊相就是佛、菩萨清净庄严之像。这种奇异之相，立意免俗。据史料记载，贯休曾说，这些“不类世间所传”的佛教人物形象，是他“梦中所睹尔”。我们大可不必信梦中所睹之物，但这些梵像却是贯休冥思悟对禅学的产物，是禅宗境界的幻化。贯休的《十六罗汉图》与唐代佛教艺术中经常出现的胡人形象是一致的，但唐时的佛像已渐趋世俗化，具有较强的写实性，贯休改了这种风格，他笔下的十六罗汉大幅度变形，变得怪异，富有神秘感和威慑力。现藏于日本皇宫内厅的这幅贯休的《十六罗汉图》，据日本学者鉴定是宋初摹本，是最接近贯休原作的作品。贯休诗名高节，有诗云：“一瓶一钵垂垂老，千水千山得得来。”这是贯休入蜀后献给蜀主王建的一首诗。这首诗简练生动地叙述了诗人之所以不远千里万里到四川来的理由，表达了诗人渴望被蜀王重用，施展自己才华的建功立业之情，希望能在川中找到自己的归宿。诗写得很深沉，富有感情，为贯休代表作之一。因此人称“得得和尚”，在书法上也颇有造诣，其代表作有草书《常侍帖》、《千字文》及行书《梦游仙诗》。	经度:119.32532, 纬度:29.12215
远古来客民俗文化园	各位游客，我们现在所在的就是远古来客民俗文化园。2019年被评为金华市社会科学普及基地。园内有瀫水古玩城综合展厅、红色文化展厅、婚庆展厅、陶瓷展厅、青铜器展厅、万佛堂展厅、上世纪60-70年代电器展厅、竹编展厅、农耕器具展厅、纺织展厅等10个展厅，主要展出石雕、毛主席像章纪念品、历史文献、古代婚庆物品、古陶器、古青石器、旧石器时代石器、青铜器、佛像、民俗老物件等10万多件物品，是人类文明的历史缩影，是一个集艺术品收藏、交流、展示、鉴赏、流通为一体的综合性民俗文化园，也是欣赏、研究我国古代民俗艺术品的重要基地。	经度:119.32608, 纬度:29.12458
影像兰溪馆	本馆是游埠镇重要的策展布展基地，曾举办摄影大师叶文龙《山鸣谷应》个人作品展、金华市摄影协会主席历新华金华乡村剧团纪实摄影展等，目前正在展出的是老街记忆，老茶客摄影展。在这里不仅可以欣赏到用艺术和纪实的手法展示兰溪丰富的历史文化和人文生活，更可以感受到大美兰溪的意境。	经度:119.32632, 纬度:29.12497
太平桥	各位游客，游埠历史悠久，文化积淀深厚。在当地，游埠镇上的桥，有“五马归槽”的说法。原来，穿过镇中的游埠溪上，依次排列着潦溪桥、太平桥、永济桥、永福桥和永安桥五座桥。据地方史料记载，五座桥原是木桥，年代相当久远，几废几建，到了清代因为当地财力充实了，才先后改建成石桥。五桥横跨东西，相隔很近，都以黛青色的青石砌成，但建造风格迥异。太平桥，桥之西端旧时是木炭市场，故又称炭市桥，。现在是卖鱼市场。坐落游埠溪北端，横跨太平里与解放街，建于清道光二十四年(1844)。1999年坍塌，2005年底复建，2006年4月完工。整座桥长 28.2米，宽4.37米。	经度:119.32496, 纬度:29.12387
解放街	各位朋友，这里是游埠的早茶街。早茶一条街并没有美轮美奂，充满古朴气息，但是原汁原味，没有大肆修葺。既不够秀丽，也缺乏江南水乡的那番情调。但是它很接地气，有1000多年的历史。游埠街上的景观，尤以茶馆为最，茶馆几乎遍布了古镇的各个角落。镇子周边的老人，基本都会在每天清早定时到茶馆喝早茶。他们从家里出门的时候，鸡叫的声音才刚刚响起，残月或疏星正在院子里的树梢上歇息，很有些“鸡声茅店月，人迹板桥霜”的意味。当他们的脚步缓缓地踏响老街上的青石板的时候，古镇人一天的生活也就开始荡起涟漪了。游埠人喜欢喝早茶，凌晨4点，茶馆就开始起炉子，煮开水，弄早点。老茶客们每天清早从四邻八乡赶来，找到自己固定的位置，喝早茶、泡茶馆。一排排用门板卸下来拼成的桌子在屋檐下依次排开，几个新老朋友，或叙谈农事、家事，或听听东村西村的新闻，或独自喝茶品茗。早茶街同时布满各色名点小吃，游埠的小吃非常丰富，有鸡子馃、带饼油条、葱烧饼、清明馃，及为迎接游埠新女婿的传统名点，肉沉子。大家可以自行品尝一下。这里的早茶不是广东的风格，真的是喝茶聊天为主，吃点小吃解决早餐为辅。喝茶的场地也是随便到茶铺的街边，你一家我一家，沿着屋檐都是喝茶的地方。	经度:119.32508, 纬度:29.12305
永福桥	各位朋友，前方这座桥是五马归槽的第二座一永福桥，建于清代，是单孔石拱桥，也是本镇最长最高最宽的石拱桥，长36.9米，宽5.4米。据说，此桥是当年一位25 岁守寡的夏氏妇女用一生打草鞋的积蓄所建，原称夏氏桥，后来乡亲们念及夏氏造福邻里的德行改称永福桥。	经度:119.32453, 纬度:29.12218
